# 认识 Cargo

但凡经历过 `C/C++` 或 `Go` 语言 1.10 版本之前的用户都知道，一个好的包管理工具有多么的重要！！类似于 `npm` 包管理工具，但是却求而不得。

包管理工具最重要的意义就是任何用户拿到你的代码，都能运行起来，而不会因为各种包版本依赖焦头烂额。

## 创建一个"Hello, World"项目

```shell title="创建项目"
cargo new world_hello # 创建一个名为 world_hello 的项目
cd world_hello # 进入项目目录
```

早期的 `cargo` 在创建项目时，必须添加 `--bin` 的参数

```shell title="创建项目(早期)"
cargo new world_hello --bin 
cd world_hello
```

现在的版本，已经无需此参数，`cargo` 默认就创建 `bin` 类型的项目
`Rust` 项目主要分为两个类型：`bin` 和 `lib`，`bin`是一个可运行的项目，`lib`是一个依赖库项目。

```shell title="项目目录结构" {1}
$ tree
.
├── .git        # git 仓库
├── Cargo.toml  # Cargo 配置文件
└── src         # 源码
    └── main.rs # 源码文件
```

## 运行项目

第一种方法：
```shell title="运行项目"
cargo run
```

第二种方法：
1. 编译
    ```shell title="编译项目"
    cargo build # debug 模式
    ```
2. 运行
   ```shell title="运行.exe文件" {1}
    ./target/debug/world_hello
    Hello, world!
   ```

在这种模式下，代码的编译速度会非常快，运行速度就慢了
原因是，在 `debug` 模式下，`Rust` 编译器不会做任何的优化，只为了尽快的编译完成，让你的开发流程更加顺畅。

`release` 模式下的编译与运行：

```shell
cargo run --release
```

```shell
cargo build --release
```

```shell
$ ./target/release/world_hello
Hello, world!
```

在 release 模式下，Rust 编译器会做尽可能多的优化，来达到更快的运行速度。

## 大杀器 `cargo check`

当项目大了后，`cargo run` 和 `cargo build` 不可避免的会变慢
`cargo check` 是我们在代码开发过程中最常用的命令， 它的作用很简单：快速的检查一下代码能否编译通过。
因此该命令速度会非常快，能节省大量的编译时间。

## `Cargo.toml` 和 `Cargo.lock`

`Cargo.toml` 和 `Cargo.lock` 是 `cargo` 的核心文件，它的所有活动均基于此二者。

- `Cargo.toml` 是 `cargo` 特有的项目数据描述文件。它存储了项目的所有元配置信息，如果 `Rust` 开发者希望 `Rust` 项目能够按照期望的方式进行构建、测试和运行，那么，必须按照合理的方式构建 `Cargo.toml`。

- `Cargo.lock` 文件是 `cargo` 工具根据同一项目的 `toml` 文件生成的项目依赖详细清单，因此我们一般不用修改它。

### package 配置段落

`package` 中记录了项目的描述信息，典型的如下：

```shell title="Cargo.toml"
[package]
name = "hello_world"
version = "0.1.0"
edition = "2021"

[dependencies]
```

- name 字段定义了项目名称
- version 字段定义当前版本，新项目默认是 0.1.0
- edition 字段定义了我们使用的 Rust 大版本

基于 Rust 官方仓库 [crates.io](https://crates.io/)

## 定义项目依赖

使用 `cargo` 工具的最大优势就在于，能够对该项目的各种依赖项进行方便、统一和灵活的管理。

在 `Cargo.toml` 中，主要通过各种依赖段落来描述该项目的各种依赖项：

- 基于 `Rust` 官方仓库 `crates.io`，通过版本说明来描述
- 基于项目源代码的 `git` 仓库地址，通过 `URL` 来描述
- 基于本地项目的绝对路径或者相对路径，通过类 `Unix` 模式的路径来描述

```shell title="Cargo.toml"
[dependencies]
rand = "0.3"                                        # 通过版本说明来描述
hammer = { version = "0.5.0"}                       # 通过版本说明来描述
color = { git = "https://github.com/bjz/color-rs" } # 通过 git 仓库地址来描述
geometry = { path = "crates/geometry" }             # 通过本地项目路径来描述
```

## 标准的 Package 目录结构

```shell title="Cargo 目录结构"
.
├── Cargo.lock
├── Cargo.toml
├── src/
│   ├── lib.rs
│   ├── main.rs
│   └── bin/
│       ├── named-executable.rs
│       ├── another-executable.rs
│       └── multi-file-executable/
│           ├── main.rs
│           └── some_module.rs
├── benches/
│   ├── large-input.rs
│   └── multi-file-bench/
│       ├── main.rs
│       └── bench_module.rs
├── examples/
│   ├── simple.rs
│   └── multi-file-example/
│       ├── main.rs
│       └── ex_module.rs
└── tests/
    ├── some-integration-tests.rs
    └── multi-file-test/
        ├── main.rs
        └── test_module.rs
```

这也是 `Cargo` 推荐的目录结构，解释如下：

- `Cargo.toml` 和 `Cargo.lock` 保存在 `package` 根目录下
- 源代码放在 `src` 目录下
- 默认的 `lib` 包根是 `src/lib.rs`
- 默认的二进制包根是 `src/main.rs`
  - 其它二进制包根放在 `src/bin/` 目录下
- 基准测试 `benchmark` 放在 `benches` 目录下
- 示例代码放在 `examples` 目录下
- 集成测试代码放在 `tests` 目录下

此外，`bin`、`tests`、`examples` 等目录路径都可以通过配置文件进行配置，它们被统一称之为 `Cargo Target`。
