# 面试:领保科技

> 一面 45min

## 自我介绍

## 面试开始

#### 当我们从浏览器地址栏键入一个URL之后发生了什么？

#### 由上面键入URL的问题引出了重新渲染DOM与CSSOM，然后又谈到了重排与重绘的问题

#### 在html中一般script标签放在哪个位置？

#### 如果在页面中加载大量的数据，执行大量的计算，script标签该怎么处理？

页面加载完成后再去计算，交给异步任务处理，requestAnimate优化

#### 使用过哪些ES6的哪些新特性？

- 展开运算符 
- 数据结构map set 
- Promise 
- async await 
- 生成器generator，迭代器iterator 
- 箭头函数 
- 类的概念 
- 模板字符串

#### 展开运算符，是深拷贝还是浅拷贝？

#### 如果展开的对象是一个null或者undefined会怎么样？

#### Promise有哪几个状态？

#### Promise捕获错误可以在catch方法中，那async await 中该如何？

#### 生成器函数的结果？

#### 说一下你对数组中迭代器的理解？

数组实际上就是一个对象，只不过数组实现了[Symbol.Iterator]方法，这个方法返回一个对象，对象中有一个next方法，每次迭代的时候会调用next方法，返回一个对象，对象中 有一个done属性，用来判断迭代是否结束，如果为true则迭代结束 ，否则就返回这个对象的value属性的值作为结果返回。

```javascript
let range = {
    from: 1,
    to: 5,
    // 1. for..of 调用首先会调用这个：
    [Symbol.iterator]() {
    // ……它返回迭代器对象（iterator object）：
    // 2. 接下来，for..of 仅与下面的迭代器对象一起工作，要求它提供下一个值
    return {
        current: this.from,
        last: this.to,
        // 3. next() 在 for..of 的每一轮循环迭代中被调用
        next() {
        // 4. 它将会返回 {done:.., value :...} 格式的对象
        if (this.current <= this.last) {
          return { done: false, value: this.current++ };
        } else {
          return { done: true };
        }
      }
    };
  }
};
// 现在它可以运行了！
for (let num of range) {
  alert(num); // 1, 然后是 2, 3, 4, 5
}
```

#### TS用的多吗？我们也主要是标注一下类型，使用一些泛型，type、interface这些，还有Omit，Pick这些

#### React中使用过哪些hooks ？

- 定义状态使用的useState

- 处理副作用的useEffect

- 缓存大量计算结果的useMemo

- 缓存函数的useCallback

- 较复杂的状态更新场景用的useReducer

- 用于子组件向父组件暴露方法的useImperativeHandle

- 用于进行上下文传递的useContext

这里就比较尴尬，把比较重要的useRef忘记说了,所以就有了下面一个情景题

#### 假如我现在一个组件，里面有两个useEffect函数，第一个依赖数组为空，第二个依赖数组监听一个状态A，但是这个A状态的hook我想在组件第一次挂载的时候不触发，应该怎么实现？

面试当时第一反应就是利用锁的机制解决，定义一个变量，为Boolean值，通过if判断，在第一次挂载的时候更改这个变量的值就可以实现了。后来面试官还问那这个变量应该放在组件里面还是组件外面？再后面面试官就说了利用useRef定义一个就可以了

#### 在使用axios请求的时候，我需要在请求头部携带一些信息，然后在请求响应中再处理一些响应信息，该怎么做呢？


其他的问题就都不是很难了，聊的也比较不错，很快就进入到反问环节了

## 反问

- 咱们这个面试有几个流程？

- 了解了一下公司的日常简介，大致是做什么的

- 最后请面试官对我做一个面评

面试结束后一个多小时就收到了二面邀请
